1. Wetter prüfen

Apps: -DWD Flugwetter App

Vorraussetzungen für Lufträume:

C&D: 1000ft-8km Sicht
     1500m-5km sicht
     kontrolliert

D:   Hauptwolkenuntergrenze 1500ft
     Bodensicht 5km
     5km Sicht auf Flughöhe
     kontrolliert

E:   1000ft-8km Sicht
     Wolken bei 1500m
     kontrolliert

F:   1000ft-5km Sicht
     1500m Wolken
     unkontrolliert

G:   frei von Wolken bei 1,5km
     800m Sicht bei Erdsicht
     Hinderniss müssen erkannt werden
     unkontrolliert

2. Nachrichten schecken

Gab es Unfälle auf der geplannten Strecke?
Ist Start und Landung möglich?

Website:   www.dfs-ais.de

iPhone-App (VFRiNOTAM)

3. Flugzeuglimits

Wie weit reicht die Tankfüllung? (Umweg zum Tanken?)
Wie viel Platz wird zum Start benötigt?
Wie hoch kann das Flugzeug fliegen?
Beinflusst die Temperatut die Motorleistung?

4. Gleichgewicht
Masse und Schwerpunkt müssen genau bestimmt werden.

5. Information zusammenführen in einem Flugdurchführungsplan (s. flugdurchfuehrung.pdf)
